(Applause)
(تصفيق)
David Gallo: This is Bill Lange. I'm Dave Gallo.
ديفيد جالو: هذا بيل لينج. وأنا ديفيد جالو.
And we're going to tell you some stories from the sea here in video.
وسنقوم بإخباركم ببعض القصص من البحر هُنا في الفيديو.
We've got some of the most incredible video of Titanic that's ever been seen,
لدينا بعض مقاطع فيديو تيتانيك التي لا تصدق ولم يرها أحد إطلاقاً,
and we're not going to show you any of it.
ونحن لن نستعرض لكم أي منها
(Laughter)
(ضحك)
The truth of the matter is that the Titanic --
وحقيقة الأمر هو أن تيتانيك --
even though it's breaking all sorts of box office records --
رغم انه كسر كل أنواع سجلات شباك التذاكر --
it's not the most exciting story from the sea.
لكنه ليس أكثر إثارة من قصص البحر.
And the problem, I think, is that we take the ocean for granted.
المشكلة، أعتقد، هي أننا نعتبر المحيط كشئ مضمون .
When you think about it, the oceans are 75 percent of the planet.
وعندما تفكر في ذلك، المحيطات تمثل نسبة 75% من الأرض.
Most of the planet is ocean water.
معظم مياة كواكب الأرض محيطات .
The average depth is about two miles.
متوسط عمقها حوالي ميلين.
Part of the problem, I think, is we stand at the beach,
جزء من المشكلة، أعتقد، أننا نقف على الشاطئ
or we see images like this of the ocean,
أو نرى صور مثل هذه للمحيط،
and you look out at this great big blue expanse, and it's shimmering
وأنت تنظر لهذه الفسحة الكبيرة جداً الزرقاءالمتلألئة
and it's moving and there's waves and there's surf and there's tides,
وهي تتحرك ولديها موجات ولديها مد وجزر،
but you have no idea for what lies in there.
لكن ليس لديك فكرة عن ما يكمن في وجودها.
And in the oceans, there are the longest mountain ranges on the planet.
وفي المحيطات هنالك أطول جبل على سطح الأرض.
Most of the animals are in the oceans.
ومُعظم الحيوانات في المحيطات.
Most of the earthquakes and volcanoes are in the sea,
مُعظم الزلازل والبراكين في البحر --
at the bottom of the sea.
في منتصف البحر.
The biodiversity and the biodensity in the ocean is higher, in places,
والتنوع الحيوي والكثافي في المحيط هو أعلى مكاناً
than it is in the rainforests.
من الموجود في الغابات الممطرة.
It's mostly unexplored, and yet there are beautiful sights like this
ومعظمها غير مكتشفة، ولكن هنالك مناظر جميلة
that captivate us and make us become familiar with it.
لقد أسرتنا وجعلتنا نصبح على دراية بها .
But when you're standing at the beach, I want you to think
ولكن عند وقوفك على الشاطئ، أريدك أن تُفكر
that you're standing at the edge of a very unfamiliar world.
انك تقف على حافة عالم غير مألوف للعادة.
We have to have a very special technology
علينا أن نمتلك تكنولوجيا عالية جداً
to get into that unfamiliar world.
لندخل لذلك العالم الغير مألوف.
We use the submarine Alvin and we use cameras,
لقد إستخدمنا الغواصة "الفين" وأستخدمنا الكاميرات،
and the cameras are something that Bill Lange has developed with the help of Sony.
والكاميرات لديها شئ قام بيل لانج بتطويرهابمساعدة سوني
Marcel Proust said, "The true voyage of discovery
مارسيل بروست قال, "الحقيقة السفر بحراً إستكتشاف
is not so much in seeking new landscapes as in having new eyes."
ليس فقط البحث عن المناظر الطبيعية الجديدة كما هو الحال في وجود عيون جديدة"
People that have partnered with us have given us new eyes,
الأشخاص الذين إشتركوا معنا أعطونا نظرة جديدة
not only on what exists --
ليس فقط في ما هو موجود --
the new landscapes at the bottom of the sea --
المناظر الطبيعية الجديدة في قاع البحر --
but also how we think about life on the planet itself.
لكن أيضاَ نعتقد حول الحياة في كوكب الأرض نفسه.
Here's a jelly.
هُنا جيلي.
It's one of my favorites, because it's got all sorts of working parts.
إنها واحدة من مفضلاتي، لانها حصلت على جميع انواع قطع العمل.
This turns out to be the longest creature in the oceans.
لقد وضح أن هذا أطول المخلوقات في المحيطات.
It gets up to about 150 feet long.
يصل طوله حوالي 150 قدم.
But see all those different working things?
لكن بالنظر لكل إختلافات العمل المتفرقة هذه؟
I love that kind of stuff.
أنا أحب هذا النوع من الاشياء.
It's got these fishing lures on the bottom. They're going up and down.
لقد حصلتَ على هذا الصيد الساحر على القاع. إنهم يصعدوا ويهبطوا.
It's got tentacles dangling, swirling around like that.
انها حصلت على المجسات المتدلية ، أو شئ من ذاك القبيل.
It's a colonial animal.
إنه حيوان إستعماري.
These are all individual animals
هذه كلها حيوانات مفردة.
banding together to make this one creature.
تتكاتف معا لتشكيل هذا المخلوق واحد.
And it's got these jet thrusters up in front
ولقد حصلت على هذه الدفاعات النفاثة في المواجهة
that it'll use in a moment, and a little light.
التي سوف تستخدمها في لحظة ، وقليل من الضوء.
If you take all the big fish and schooling fish and all that,
لو أخذت السمك الكبير والسمك التعليمي ، وكل ذلك،
put them on one side of the scale, put all the jelly-type of animals
وضعه على جانب واحد من الجدول، وضع كل نوع من الحيوانات الهلامية
on the other side, those guys win hands down.
على الجانب الآخر ، هؤلاء سيُرجحون كفتهم .
Most of the biomass in the ocean is made out of creatures like this.
معظم الكتل الحيوية في المحيط هي مخلوقة كهذا.
Here's the X-wing death jelly.
هنا الجناح- س الهلامي الميت .
(Laughter)
(ضحك)
The bioluminescence -- they use the lights for attracting mates
في التألق الحيوي -- يستخدمون الأضواء لجذب الأصحاب
and attracting prey and communicating.
وجذب الفريسة والتواصل.
We couldn't begin to show you our archival stuff from the jellies.
لم نستطع البداية بعرض ما نملكه في أرشيفنا من الهلاميات.
They come in all different sizes and shapes.
إنهم يأتون من جميع الأحجام والأشكال المختلفة.
Bill Lange: We tend to forget about the fact that the ocean is miles deep
بيل لانج : نحن نميل إلى نسيان حقيقة أن المحيطات عمقها أميال
on average, and that we're real familiar with the animals
في المتوسط ، واننا على دراية حقيقية مع الحيوانات
that are in the first 200 or 300 feet, but we're not familiar
التي هي في الـ 200 أو 300 قدم الأولى ، لكننا لا ندري
with what exists from there all the way down to the bottom.
ما هو موجود هناك على طول الطريق في الأسفل.
And these are the types of animals
وهذه هي أنواع من الحيوانات
that live in that three-dimensional space,
التي تعيش في ذلك الحيز الثلاثي الأبعاد ،
that micro-gravity environment that we really haven't explored.
الذي هو بيئة الجاذبية الصغيرة التي لم نكتشفها بعد.
You hear about giant squid and things like that,
كنتم تسمعون عن الحبّار العملاق واشياء من هذا القبيل ،
but some of these animals get up to be approximately 140, 160 feet long.
ولكن بعض من هذه الحيوانات موجودة على بعد 140 و160 قدم تقريباً.
They're very little understood.
قليلون جداً من يفهمونهم.
DG: This is one of them, another one of our favorites, because it's a little octopod.
ديفيد جالو : هذا واحد منهم ، واحد آخر من مفضلينا، ﻷنه إخطبوط مصغر.
You can actually see through his head.
يمكنك أن ترى من خلال رأسه.
And here he is, flapping with his ears and very gracefully going up.
وهنا يرفرف بإذنيه ، وبرشاقة بالغة.
We see those at all depths and even at the greatest depths.
نحن نرى في كل تلك الأعماق ، بل وحتى في أعماق أكبر.
They go from a couple of inches to a couple of feet.
أحجامها من بضع بوصات إلى بضعة أقدام.
They come right up to the submarine --
وهم يأتون يميناً إلى الغواصة --
they'll put their eyes right up to the window and peek inside the sub.
أنهم يضعون عيونهم على اليمين العلوي على النافذة داخل الغواصة .
This is really a world within a world,
هذا هو حقا عالم داخل عالم ،
and we're going to show you two.
وسنقوم بعرض أثنين لكم.
In this case, we're passing down through the mid-ocean and we see creatures like this.
في هذه الحالة ، ونحن نمر للأسفل خلال منتصف المحيطات ونرى مخلوقات مثل هذه.
This is kind of like an undersea rooster.
هذا نوع كأنه ديك تحت البحر.
This guy, that looks incredibly formal, in a way.
وهذا ، الذي يبدو لا يبدو رسمياً ، في شكل من الأشكال.
And then one of my favorites. What a face!
وهو من مفضلاتي. يا له من وجه !
This is basically scientific data that you're looking at.
هذه هي اساسا البيانات العلمية التي تبحثون في.
It's footage that we've collected for scientific purposes.
انها لقطات قمنا بجمعها لأغراض علمية.
And that's one of the things that Bill's been doing,
وهذه إحدى الأمور التي كان يقوم بها بيل،
is providing scientists with this first view of animals like this,
وهو يقدم للعلماء بهذا العرض الأول لحيوانات مثل هذه
in the world where they belong.
التي تنتمي لعالمها.
They don't catch them in a net.
انها لا يمكن الإمساك بها في شبكة.
They're actually looking at them down in that world.
إنها تبحث فعلاً عنهم في الأسفل في عالمها.
We're going to take a joystick,
نحن ذاهبون لنأخذ قضيب التحكم ،
sit in front of our computer, on the Earth,
نجلس على واجهة كمبيوترنا على الأرض،
and press the joystick forward, and fly around the planet.
ونضغط على مفتاح التنقل إلى الأمام ، ونحلق حول هذا الكوكب.
We're going to look at the mid-ocean ridge,
ونحن في طريقنا للبحث في منتصف أوج المحيطات ،
a 40,000-mile long mountain range.
على بعد 40 ألف ميل من سلسلة جبلية.
The average depth at the top of it is about a mile and a half.
ويبلغ متوسط عمق الجزء العلوي حوالي ميل ونصف.
And we're over the Atlantic -- that's the ridge right there --
ونحن فوق المحيط الأطلسي -- وهنالك قمة جبل على اليمين --
but we're going to go across the Caribbean, Central America,
لكننا سنمضي قدما في جميع أنحاء منطقة البحر الكاريبي وأمريكا الوسطى ،
and end up against the Pacific, nine degrees north.
وحتى نهاية المحيط الهادئ ، تسعة درجات شمالا.
We make maps of these mountain ranges with sound, with sonar,
نحن نصنع الخرائط لهذه السلاسل الجبلية مع الصوت ، مع السونار ،
and this is one of those mountain ranges.
وهذا أحد تلك السلاسل الجبلية.
We're coming around a cliff here on the right.
نحن قادمون نحو الهاوية هنا على اليمين.
The height of these mountains on either side of this valley
إن إرتفاع هذه الجبال على جانبي هذا الوادي
is greater than the Alps in most cases.
هو أكبر من جبال الألب في معظم الحالات.
And there's tens of thousands of those mountains out there that haven't been mapped yet.
وهناك عشرات الآلاف من الجبال التي لم يتم تخطيطها بعد.
This is a volcanic ridge.
هذه سلسلة من التلال البركانية.
We're getting down further and further in scale.
نحن ما زلنا ننخفض وننخفض.
And eventually, we can come up with something like this.
وفي النهاية نستطيع أن نخرج بشيء من هذا القبيل.
This is an icon of our robot, Jason, it's called.
هذا هو رمز روبوتنا-- إنه يُدعى جيسون.
And you can sit in a room like this,
ويمكنك الجلوس في غرفة مثل هذه
with a joystick and a headset, and drive a robot like that
مع عصا تحكم وسماعات رأس وقيادة روبوت مثل ذاك
around the bottom of the ocean in real time.
حول قاع المحيط في الوقت الحقيقي.
One of the things we're trying to do at Woods Hole with our partners
أحد الأشياء التي نحاول القيام بها في وودز هول مع شركائنا
is to bring this virtual world --
هو جعل هذا العالم الافتراضي --
this world, this unexplored region -- back to the laboratory.
هذا العالم ، وهذه المنطقة غير المستكشفة -- مُعادة للمعمل.
Because we see it in bits and pieces right now.
ﻷننا نراها في أجزاء وقطع حتى الآن.
We see it either as sound, or we see it as video,
نحن نراها إما كصوت ، أو نراها كفيديو ،
or we see it as photographs, or we see it as chemical sensors,
أو أننا نراها كصور فوتوغرافية ، أو نراها كحساسات كيميائية
but we never have yet put it all together into one interesting picture.
-- لكننا ابدا لم نضع كل ذلك معا في صورة واحدة.
Here's where Bill's cameras really do shine.
هنا حيث كاميرات بيل تلمع .
This is what's called a hydrothermal vent.
هذا هو ما يسمى بالمخارج الهيدروحرارية.
And what you're seeing here is a cloud of densely packed,
وما ترونه هنا هو سحابة من الحزم المكثفة
hydrogen-sulfide-rich water
كبريتيد الهيدروجين في المياه الغنية
coming out of a volcanic axis on the sea floor.
يخرج من محور بركاني في قاع البحر.
Gets up to 600, 700 degrees F, somewhere in that range.
حرارته تصل إلى 600, 700 درجة فهرنهايت ، في مكان ما في هذا النطاق.
So that's all water under the sea --
ذلك أن جميع المياه تحت سطح البحر --
a mile and a half, two miles, three miles down.
على بعد ميل ونصف الميل ، على بعد ميلين ، على بعد ثلاثة أميال أسفل.
And we knew it was volcanic back in the '60s, '70s.
وكنا نعرف انه باقي بركاني ما بين عام 60،70.
And then we had some hint that these things existed
ومن ثم كان لدينا بعض التلميح الى ان هذه الاشياء موجودة
all along the axis of it, because if you've got volcanism,
على طول محوره ، لأنه إذا كنت قد حصلت على النشاط البركاني،
water's going to get down from the sea into cracks in the sea floor,
الماء والذهاب ينزلون لأسفل البحر في كراكات أسفل البحر،
come in contact with magma, and come shooting out hot.
يأتون مع الحمم البركانية ، مندفعين للخارج ساخنين .
We weren't really aware that it would be so rich with sulfides, hydrogen sulfides.
لم نكن ندرك حقا أنه سيكون حتى في الدول الغنية بكبريتيد الهيدروجين.
We didn't have any idea about these things, which we call chimneys.
لم يكن لدينا أي فكرة عن هذه الأشياء ، والتي نسميها المداخن.
This is one of these hydrothermal vents.
هذا واحد من هذه الفتحات الحرارية المائية.
Six hundred degree F water coming out of the Earth.
600 درجة فرنهايت تخرج من الأرض.
On either side of us are mountain ranges that are higher than the Alps,
على جانبينا سلاسل الجبال التي هي أعلى من جبال الألب ،
so the setting here is very dramatic.
لذلك الوضع هنا مأساوي للغاية.
BL: The white material is a type of bacteria
بيل لينج: المادة البيضاء هي نوع من البيكتريا
that thrives at 180 degrees C.
والتي تزدهر على 180 درجة مئوية.
DG: I think that's one of the greatest stories right now
ديفيد جالو: اعتقد ان هذا واحد من أعظم القصص حتى الآن
that we're seeing from the bottom of the sea,
التي نراها من قاع البحر،
is that the first thing we see coming out of the sea floor
هي أن أول شيء نراه يخرج من قاع البحر
after a volcanic eruption is bacteria.
بعد الانفجار البركاني هو البكتيريا.
And we started to wonder for a long time,
وبدأنا نتساءل لفترة طويلة،
how did it all get down there?
كيف كانت كل هذه هناك؟
What we find out now is that it's probably coming from inside the Earth.
ما عثرنا عليها حتى الآن محتمل أنها تأتي من داخل الأرض.
Not only is it coming out of the Earth --
ليس فقط هو أنها تخرج من الأرض --
so, biogenesis made from volcanic activity --
لذلك ، النشأة الحيوية مصنوعة من النشاط البركاني --
but that bacteria supports these colonies of life.
لكن البكتيريا التي تدعم هذه المستعمرات من الحياة.
The pressure here is 4,000 pounds per square inch.
الضغط هنا هو 4،000 رطل لكل بوصة مربعة.
A mile and a half from the surface to two miles to three miles --
ميل ونصف من على سطح الأرض لمسافة ميلين أو ثلاثة أميال --
no sun has ever gotten down here.
لم تصل الشمس إلى هنا مطلقاً.
All the energy to support these life forms
كل الطاقة لدعم أشكال الحياة هذه
is coming from inside the Earth -- so, chemosynthesis.
قادمة من داخل الأرض -- حتى التخليق الكيميائي.
And you can see how dense the population is.
ويمكنك أن ترى كيف هي كثافة السكان.
These are called tube worms.
هذه تسمى الديدان الأنبوبية.
BL: These worms have no digestive system. They have no mouth.
بيل لينج :هذه الديدان ليس لديها جهاز هضمي. وليس لديها فم.
But they have two types of gill structures.
ولكن لديهم نوعين من الهياكل الخيشومية.
One for extracting oxygen out of the deep-sea water,
واحد لاستخراج الأوكسجين من المياه العميقة في البحر،
another one which houses this chemosynthetic bacteria,
والآخر يضم هذه البكتريا المخلقة كيميائيا
which takes the hydrothermal fluid --
والتي تأخذ السوائل المائية الحرارية --
that hot water that you saw coming out of the bottom --
إن الماء الساخن الذي رأيته يخرج من القاع --
and converts that into simple sugars that the tube worm can digest.
ويحول ذلك إلى سكريات بسيطة الي بدورها تستوعبها دودة الأنبوب.
DG: You can see, here's a crab that lives down there.
ديفيد جالو: يمكنكم ان تروا -- ها هنا سرطان البحر الذي يعيش هناك.
He's managed to grab a tip of these worms.
لقد تمكن من الاستيلاء على غيض من هذه الديدان.
Now, they normally retract as soon as a crab touches them.
الآن ، إنها عادة ما تتراجع بمجرد أن يلمسها السرطان .
Oh! Good going.
أوه! ذهاب جيد.
So, as soon as a crab touches them,
لذلك ، بمجرد لمس السرطان لها
they retract down into their shells, just like your fingernails.
ينسحبون إلى أسفل داخل قواقعهم ، تماما مثل الأظافر.
There's a whole story being played out here
توجد قصة تجري هنا
that we're just now beginning to have some idea of
إنها مجرد البداية ليكون لديكم فكرة
because of this new camera technology.
بسبب هذه التقنيات الحديثة لآلة التصوير.
BL: These worms live in a real temperature extreme.
بيل لينج : هذه الديدان تعيش في درجات الحرارة الخارجية الحقيقية.
Their foot is at about 200 degrees C
أقدامها حوالي 200 درجة حرارة مئوية
and their head is out at three degrees C,
ورأسها أعلى من ثلاث درجات مئوية،
so it's like having your hand in boiling water and your foot in freezing water.
هذا أشبه بوضع يدك في ماء مغلي وقدميك في ماء متجمد.
That's how they like to live.
هذه هي الطريقة التي يحبون العيش بها.
(Laughter)
(ضحك)
DG: This is a female of this kind of worm.
ديفيد جالو: هذه هي أنثى هذا النوع من الديدان.
And here's a male.
وفيما يلى مجموعة من الذكور.
You watch. It doesn't take long before two guys here --
يمكنكم المشاهدة. فإنه لا يمر وقت طويل قبل اثنين من الذكور هنا --
this one and one that will show up over here -- start to fight.
هذا واحد سوف يظهر هنا -- إنه جاهز لبدء القتال.
Everything you see is played out in the pitch black of the deep sea.
كل شيء تراه هو لعب في الظلام الدامس في أعماق البحار.
There are never any lights there, except the lights that we bring.
ليس هناك أي أضواء أبداً إلا الأضواء التي نطرحها.
Here they go.
هنا يذهبون.
On one of the last dive series,
على واحدة من سلسلة الغوص الماضي
we counted 200 species in these areas --
احصينا 200 نوع في هذه المناطق.
198 were new, new species.
198 كانت جديدة -- أنواع جديدة.
BL: One of the big problems is that for the biologists
بيل لينج: واحدة من المشاكل الكبيرة هي أن البيولوجيين
working at these sites, it's rather difficult to collect these animals.
الذين يعملون في هذه المواقع ، انه من الصعب جداً تجميع هذه الحيوانات.
And they disintegrate on the way up,
والتي تتفتت على الطريق،
so the imagery is critical for the science.
إذا الصور هي أمر حاسم للعلم.
DG: Two octopods at about two miles depth.
ديفيد جالو: إثنين من الأخطبوط المصغر على حوالي عمق ميلين
This pressure thing really amazes me --
شئ الضغط هذا يذهلني حقاً،
that these animals can exist there at a depth
ان هذه الحيوانات يمكن أن توجد هناك على عمق
with pressure enough to crush the Titanic like an empty Pepsi can.
مع ما يكفي من الضغط لسحق تيتانيك مثل بيبسي فارغة يمكن.
What we saw up till now was from the Pacific.
ما شهدناه حتى الآن كان من منطقة المحيط الهادئ.
This is from the Atlantic. Even greater depth.
هذا من المحيط الأطلسي. بمزيد من العمق.
You can see this shrimp is harassing this poor little guy here,
يمكنك ان ترى هذا الروبيان يضايق هذا الكائن الصغير المسكين هنا
and he'll bat it away with his claw. Whack!
انه سوف يزيحها بعيداً بمخلبه. ضربة عنيفة!
(Laughter)
(ضحك)
And the same thing's going on over here.
والشيء نفسه يحدث في أكثر مكان هنا.
What they're getting at is that -- on the back of this crab --
ما كانوا يحصلون عليه من خلفية من هذا السرطان هو في ---
the foodstuff here is this very strange bacteria
المواد الغذائية هنا هي بكتيريا غريبة جداً
that lives on the backs of all these animals.
التي تعيش على ظهر كل هذه الحيوانات.
And what these shrimp are trying to do
وما يحاول هؤلاء الروبيان القيام به
is actually harvest the bacteria from the backs of these animals.
هو فعلا حصاد جميع البكتيريا من ظهور هذه الحيوانات.
And the crabs don't like it at all.
والسرطانات لا تحب ذلك على الإطلاق.
These long filaments that you see on the back of the crab
هذه الشعيرات الطويلة التي تراها على الجزء الخلفي من السلطعون.
are actually created by the product of that bacteria.
هي في الواقع التي أوجدتها نواتج البكتيريا.
So, the bacteria grows hair on the crab.
لذلك ، البكتيريات تنمو على شعر السلطعون.
On the back, you see this again.
على ظهره ، هل رأيتم هذه مرة أخرى.
The red dot is the laser light of the submarine Alvin
النقطة الحمراء هي ضوء ليزر من غواصة الفين
to give us an idea about how far away we are from the vents.
لتعطينا فكرة عن مدى بعيدا ونحن من المخارج.
Those are all shrimp.
هؤلاء هم الروبيان(الجمبري).
You see the hot water over here, here and here, coming out.
تشاهد الماء الساخن من هنا ، هنا ، وهنا ، يخرجون.
They're clinging to a rock face
انهم يتشبثون على وجه صخرة
and actually scraping bacteria off that rock face.
والواقع إنها تكشط البكتيريا الموجودة في واجهة الصخور.
Here's a tiny, little vent that's come out of the side of that pillar.
فيما يلى مجموعة صغيرة للتنفيس عن هذا الخروج من جانب تلك الدعامة.
Those pillars get up to several stories.
هذه الركائز تحصل على قصص متعددة.
So here, you've got this valley with this incredible alien landscape
لذلك هنا حصلنا على هذه الفسحة مع هذا المشهد الغريب الذي لا يصدق
of pillars and hot springs and volcanic eruptions and earthquakes,
من الركائز والينابيع الساخنة والانفجارات البركانية والزلازل،
inhabited by these very strange animals
التي تقطنها هذه الحيوانات الغريبة جدا
that live only on chemical energy coming out of the ground.
إنها تعيش فقط على الطاقة الكيميائية التي تخرج من باطن الارض.
They don't need the sun at all.
انها لا تحتاج الى الشمس على الاطلاق.
BL: You see this white V-shaped mark on the back of the shrimp?
بيل لينج : أنتم ترون هذه البيضاء على شكل V تشكل علامة على ظهر هذا الروبيان؟
It's actually a light-sensing organ.
انها في الواقع ضوء جهاز الاستشعار.
It's how they find the hydrothermal vents.
انها الطريقة التي تجد بها الفتحات الحرارية المائية.
The vents are emitting a black body radiation -- an IR signature --
الفتحات التي ينبعث منها إشعاع الجسم الأسود -- توقيع الأشعة تحت الحمراء --
and so they're able to find these vents at considerable distances.
وحتى يكونوا قادرين على العثور على هذه الفتحات على مسافات شاسعة.
DG: All this stuff is happening along that 40,000-mile long mountain range
ديفيد جالو: كل هذه الاشياء تحدث على 40،000 ميل على الجبل طويل المدى
that we're calling the ribbon of life, because just even today,
والذي ندعوه شريط الحياة ، لأنه حتى اليوم ،
as we speak, there's life being generated there from volcanic activity.
بينما نتكلم ، حياتهم يجري توليدها من النشاط البركاني هناك.
This is the first time we've ever tried this any place.
هذه هي المرة الأول التي حولنا فيها هذا في اي أي مكان.
We're going to try to show you high definition from the Pacific.
ونحن في طريقنا لنبين لكم دقة ووضوح مناطق من المحيط الهادئ.
We're moving up one of these pillars.
نحن نحرك واحدة من هذه الدعائم.
This one's several stories tall.
هذا واحد من عدة قصص طويلة.
In it, you'll see that it's a habitat for a lot of different animals.
فيها ، سترى انها موطن لكثير من الحيوانات المختلفة.
There's a funny kind of hot plate here, with vent water coming out of it.
هناك نوع مضحك من صفيح ساخن هنا يتنفس مياه قادمة من داخله.
So all of these are individual homes for worms.
كل هذه بيوت فردية للديدان.
Now here's a closer view of that community.
الآن ها هي وجهة نظر أقرب لهذا المجتمع.
Here's crabs here, worms here.
هنالك السرطانات ، والديدان هناك.
There are smaller animals crawling around.
هناك حيوانات أصغر يزحفون نحوها.
Here's pagoda structures.
هنا هياكل معبد.
I think this is the neatest-looking thing.
وأعتقد أن هذا أبرع شئ نتطلع إليه.
I just can't get over this --
لا يمكنني الحصول على أكثر من هذا --
that you've got these little chimneys sitting here smoking away.
إن كنتم قد حصلتم على هذه المداخن القليلة وجلستم هنا تدخنون بعيداً.
This stuff is toxic as hell, by the way.
هذه الاشياء هي سامة كما الجحيم ، بالمناسبة.
You could never get a permit to dump this in the ocean,
لا يمكنم أبدا الحصول على تصريح للتفريغ في هذا المحيط،
and it's coming out all from it.
وكل ذلك يأتي من هنا.
(Laughter)
(ضحك)
It's unbelievable. It's basically sulfuric acid,
انه أمر لا يصدق. انه في الاساس حامض الكبريتيك ،
and it's being just dumped out, at incredible rates.
ويجري إخراجه بمعدلات لا تصدق.
And animals are thriving -- and we probably came from here.
الحيوانات تزدهر -- ونحن ربما جئنا من هنا.
That's probably where we evolved from.
من المحتمل أننا تطورنا من هنا.
BL: This bacteria that we've been talking about
بيل لينج: هذه البكتيريا التي كنا تحدثنا عنها
turns out to be the most simplest form of life found.
وتبين أنها الشكل الأكثر بساطة تم إكتشافه.
There are a number of groups that are proposing
هناك عدد من المجموعات التي تقترح
that life evolved at these vent sites.
أن الحياة تطورت في نفس هذه المواقع.
Although the vent sites are short-lived --
على الرغم من أن مواقع الفتحات قصيرة الأجل --
an individual site may last only 10 years or so --
موقع الفرد قد يستمر 10 سنوات أو هكذا --
as an ecosystem they've been stable for millions -- well, billions -- of years.
كما أن النظام الإيكولوجي مستقر للملايين -- جيداً ، وبلايين -- من السنوات.
DG: It works too well. You see there're some fish inside here as well.
ديفيد جالو : وهو يعمل جيدا. كنتم تشاهدون هناك بعض الأسماك هُنا أيضاً.
There's a fish sitting here.
هناك سمكة تجلس هنا.
Here's a crab with his claw right at the end of that tube worm,
هنا سرطان مع مخلبه الأيمن في نهاية تلك الدودة الأنبوبية ،
waiting for that worm to stick his head out.
ينتظر تلك الدودة ليمسك بها برأسه.
(Laughter)
(ضحك)
BL: The biologists right now cannot explain
بيل لينج : إن علماء الأحياء الآن لا يمكن أن يفسروا
why these animals are so active.
لماذا هذه الحيوانات نشطة جداً.
The worms are growing inches per week!
الديدان تنمو بوصة في الأسبوع!
DG: I already said that this site,
ديفيد جالو: سبق أن قلت إنه في هذا الموقع ،
from a human perspective, is toxic as hell.
من منظور إنساني ، إنها سامة كما الجحيم.
Not only that, but on top -- the lifeblood --
ليس ذلك فحسب ، بل على القمة -- شريان الحياة --
that plumbing system turns off every year or so.
ان نظام السباكة -- يقفل كل سنة أو نحو ذلك.
Their plumbing system turns off, so the sites have to move.
نظامهم السباكي يقفل ، وذلك على المواقع أن تتحرك.
And then there's earthquakes,
ومن ثم هناك الزلازل ،
and then volcanic eruptions, on the order of one every five years,
والثورات البركانية ، ثم بناء على أمر من واحدة كل خمس سنوات
that completely wipes the area out.
وهي تقضي تماماً على المنطقة خارجاً.
Despite that, these animals grow back in about a year's time.
على الرغم من ذلك ، فإن هذه الحيوانات تنمو مرة أخرى في غضون سنة من الزمن.
You're talking about biodensities and biodiversity, again,
كنت تتحدث عن أن التنوع الكثافي والتنوع البيولوجي
higher than the rainforest that just springs back to life.
أعلى من الغابات المطيرة ، والذي يعيدنا الى ينابيع الحياة.
Is it sensitive? Yes.
هل هي حساسة؟ نعم.
Is it fragile? No, it's not really very fragile.
هي هشة؟ لا ، انها في الحقيقة ليست هشة للغاية.
I'll end up with saying one thing.
سأختم بقولي شيئا واحدا.
There's a story in the sea, in the waters of the sea,
هناك قصة في البحر ، في مياه البحر ،
in the sediments and the rocks of the sea floor.
في الرسوبيات والصخور في قاع البحر.
It's an incredible story.
انها قصة لا تصدق.
What we see when we look back in time,
ما نراه عندما نلقي نظرة للزمن الفائت
in those sediments and rocks, is a record of Earth history.
في تلك الرواسب والصخور هي سجل لتاريخ الأرض.
Everything on this planet -- everything -- works by cycles and rhythms.
كل شيء على هذا الكوكب -- كل شيء -- يعمل من خلال دورات وإيقاعات.
The continents move apart. They come back together.
القارات تتحرك بعيدا. يعودون معا.
Oceans come and go. Mountains come and go. Glaciers come and go.
المحيطات تأتي وتذهب. الجبال تأتي وتذهب. الأنهار الجليدية تأتي وتذهب.
El Nino comes and goes. It's not a disaster, it's rhythmic.
النينو تأتي وتذهب. انها ليست كارثة ، انه الإيقاع.
What we're learning now, it's almost like a symphony.
ما نتعلمه نحن الآن ، انها تقريبا مثل سيمفونية.
It's just like music -- it really is just like music.
انها تشبه الموسيقى -- حقا هو تماما مثل الموسيقى.
And what we're learning now is that
وما نتعلمه نحن الآن هو أن
you can't listen to a five-billion-year long symphony, get to today and say,
لا يمكنك الاستماع الى خمسة مليارات دولار في السنة ، سيمفونية طويلة ، والحصول عليها اليوم والقول،
"Stop! We want tomorrow's note to be the same as it was today."
"توقف! نريد تفاصيل الغد أن تكون هي نفسها كما هو اليوم."
It's absurd. It's just absurd.
انه أمر سخيف. انه امر سخيف.
So, what we've got to learn now is to find out where this planet's going
لذلك، فما علينا أن نتعلمه الآن لمعرفة أين يذهب هذا الكوكب
at all these different scales and work with it.
في كل هذه المستويات المختلفة ، والعمل معه.
Learn to manage it.
تعلم كيفية إدارته.
The concept of preservation is futile.
مفهوم المحافظة هو محاولة عقيمة.
Conservation's tougher, but we can probably get there.
الحفاظ عليه بصرامة ، ولكن من المحتمل أن نصل لذلك.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق).